ร่างกายเราล้วนมีแต่ความเป็นไปได้
ทุกครั้งที่ผ่าพิสูจน์ จะพบการตัดสินใจหลายอย่าง
บางทางเลือกก็มีไว้ให้คุณแล้ว
ไม่ต้องเคาะก็ได้
อรุณสวัสดิ์ หลับสบายไหม
ผมไม่เอาแล้วนะ ไม่นอนโซฟานั่นแล้ว
ดีสิ ก็ไม่ควรอยู่แล้ว เตียงดีๆ ก็ตั้งอยู่นี่
ผมแค่พยายามมีมารยาทด้วย เอพริล
แต่มันได้เวลาแล้ว
ผมบอกคุณตั้งแต่อาทิตย์ก่อน
ว่าให้หาที่อยู่ แต่คุณก็ยังไม่หา
เพราะเรามีที่อยู่ด้วยกัน
วันนี้ผมเลยจองห้องที่อาร์คฟิลด์ให้
คืนนี้ผมจะกลับมาช่วยคุณเก็บของ
และพรุ่งนี้ผมจะตื่นนอนคนเดียว บนเตียงของผม
ทั้งยามทุกข์และสุข แจ็กสัน
ยามทุกข์และสุข
แต่ส่วนมากการผ่าตัด คือการเลือกผจญภัยเอาเอง
มาแล้วๆ
ฉันรู้ว่าพี่โกรธ แต่ฉันขอโทษจริงๆ
ไปได้แล้ว
อมีเลียยังไม่มานี่
อมีเลียเป็นคนที่สาย โทษฉันไม่ได้นะ
ฉันเอาพวกจดหมายมาด้วย สัญญาพี่น่าจะอยู่ในนั้น
ไม่เอาน่า ฉันเป็นน้องสาวที่ดี
ฉันสิพี่สาวที่ดี
หัวหน้าแผนกศัลยกรรมทั่วไป เย่
เงียบเลย ฉันมาแล้ว
โอเค
เธอแก้ผ้าเหรอ
- พระเจ้า - อีกห้านาทีก็ไม่โป๊แล้ว
- ไม่ใส่กางเกงในเหรอ - ไม่ล่ะ หายใจไม่ออก
บอกหน่อยซิว่าก้นเปล่าๆ ของเธอ ไม่ได้จรดบนเบาะรถใหม่ฉัน
- ดูเสร็จหรือยังหรือจะไปสักที - อมีเลีย ลูกๆ ฉันต้องนั่งตรงนั้นนะ
ถ้าเด็กไม่เลียเบาะก็ไม่เป็นไรหรอก
หรือลูกเธอเลีย
- กล้าพูดนะ - สตาร์ทรถแล้วไปสักทีเถอะ
ถ้าฉันไม่แคร์โลกทั้งใบ เพื่อลูกของฉัน
รับรองว่าไม่ให้ใครติดรถไปแน่
สุดท้ายเมเรดิธได้สัญญาแล้ว เป็นทางการด้วย
หัวหน้าหญิงไทรเฟคตา
ต้องอย่างนี้สิ
ที่นี่มีแต่หัวหน้าผู้หญิง
คุณพี่หัวหน้าหญิง
ใส่ยกทรง
หมายความว่าไง
อะไรเหรอ
หน้าเธอไง เธอทำหน้าทำตา
เปล่า ไม่ได้ทำหน้าอะไรซะหน่อย
เธอทำ ทำแบบนี้
เปล่านี่ ไม่ใช่ล่ะมั้ง
เธอทำหน้าทำตา
เซดี้ เป็นไงบ้าง
หนูกลับบ้านได้หรือยัง
หนูอึหรือยังล่ะ
อเล็กซ์ ไม่เอาน่า
หนูกินได้ เดินไหว
เดี๋ยวจะพลาดเกรดสามทั้งปี
อึแล้วก็ไปได้ นั่นข้อตกลงเรา
แล้วบอกว่าไง เรื่องเรียกฉันว่าอเล็กซ์
หนูจะเรียกหมอคาเรฟ ต่อเมื่อคุณยอมให้หนูกลับบ้าน
อเล็กซ์
เธอทำหน้าอีกแล้วนะ
ฉันไม่ได้ทำ ก็แค่...
คือมีปาร์ตี้คนรู้จักกำลังจะแต่งงาน
อีธานน่ะ อีธานกำลังจะแต่งงาน
- อีธานเป็นใครเหรอ - แฟนเก่าแม็กกี้ไง
จากแผนกรังสีวิทยาน่ะ หมอนี่เก่งสุดๆ
กระทั่งเรื่องล้างมือก่อนผ่าตัด
ปีก่อนเธอเดตกับเขาอยู่หกเดือนได้
ตอนนั้นเธอขาดงานโดยไม่ได้รับอนุญาต
แล้วมีคนเชิญเธอ ไปงานแต่งแฟนเก่าเหรอ
เสียมารยาทจัง
แม็กกี้ เป็นอะไรหรือเปล่า
เรื่องอะไร
- เรื่องอีธานไง - เรื่องอีธาน
อะไรเหรอ ขอร้องล่ะ
มันก็ดีกับอีธานแล้วนี่
ฉันจะสนอะไรล่ะ วันนี้มีผ่าตัดนะ
นั่นล่ะ เรียกว่าไม่โอเค
สูดหายใจเข้า
สวัสดีลอรี่ เมสัน ฉันหมอร็อบบินส์ค่ะ
- นี่หมอวอร์เรน เป็นไงกันบ้าง - ดีครับ
เขาน่ะสบายดี ฉันสิจะแยกร่างแล้ว
แถมหมอสูฯ เราพักร้อนอยู่
ให้ฉันดูผลอัลตราซาวด์หน่อยนะ
- อย่าเพิ่งบอกเพศลูกนะ - ได้แฝดยังเซอร์ไพรส์ไม่พอเหรอ
ฉันน่ะเซอร์ไพรส์แต่เขาสั่นเลย
เหมือนคู่แฝดจะแข่งกันออกคนแรกนะ
เอาล่ะ ต้องเรียกคาเรฟมาแล้ว เรื่องด่วน
ให้หนูน้อยออกมากันดีกว่า
หมอคาเรฟ ให้ผมมาพบเหรอครับ
ใช่ วันนี้คุณต้องไปกับผม
- ผมยุ่งมาก ตามให้ทันแล้วกัน - ที่แผนกกุมารเวชน่ะเหรอ ดีจริง
มีปัญหางั้นเหรอ
เปล่าครับๆ
- เกลียดเด็กหรือว่าไง - เปล่า ผมไม่ได้เกลียดเด็กซะหน่อย
แล้วมีปัญหาอะไร
ผมไม่ได้เลือกสาขาเฉพาะทาง ด้านนี้เป็นอันแรก
ไม่น่าพูดเลยเรา
เพอร์เฟกต์ เธอส่งคนไม่ชอบเด็กมาช่วย ต้องขอบคุณเมร์
เอาผลแล็บทั้งหมดที่ผมรออยู่ ไปพบผมที่ห้องคลอด
ผมไม่ได้เกลียดเด็กนะ
- คุณทำได้ๆ ที่รัก - เบ่งเข้าๆ
- ได้ลูกสาวค่ะ - เอาล่ะ ผมมาแล้ว
- เราได้ลูกสาว - ฉันขอดูหน่อยสิ
เดี๋ยว ยังมีอีกคนจ่อคิวอยู่ ต้องให้ออกมาก่อน
ยินดีด้วยครับ ผมหมอคาเรฟ
เอาล่ะ พร้อมนะ ลอรี่
ค่าแอปการ์ระดับหก
เด็กตัวเหลืองและมีปัญหาการหายใจ
แจ้งแผนกไอซียูเด็กแรกเกิด
ให้เตรียมสายสะดือ กับเครื่องช่วยหายใจไว้เลย
ลอรี่ เบ่งเข้าค่ะๆ โอเค
นั่นล่ะ เด็กผู้ชาย
- จัดการได้นะ - ได้ เจอกันตอนทำซีทีนะ
เราขออุ้มลูกเลยได้ไหมครับ
ตอนนี้ยังไม่ได้นะคะ
ดูเด็กตัวเหลืองไปหน่อย
หมอคาเรฟเลยจะพาไปห้องไอซียู จะได้รู้ว่าแกเป็นอะไร
แต่ลอรี่ คุณทำได้ดีมากค่ะ
ตายจริง
รู้ตั้งแต่เมื่อไหร่น่ะ
เมื่อเช้า
แล้วรู้สึกไงบ้าง
อยากจะอ้วก
อเล็กซ์ว่าไงล่ะ
ยังไม่ได้คุยกับเขาเลย
- ต้องคุยแล้วนะ - งั้นเหรอ
- นึกว่าฉันอยากให้เป็นงี้หรือไง - โจ เธอต้องคุยกับเขานะ
รู้แล้ว
เด็กผู้ชายสแกนซีทีเครื่องสอง
เร็วเข้าๆ
- ได้ผลแล็บมาแล้ว - นี่เคสไหนเหรอ
- เด็กแฝดเพิ่งคลอด - อย่าบอกเดลูก้านะ เขาเกลียดเด็ก
- มีปัญหาอะไรกับเด็กงั้นเหรอ - ผมไม่ได้เกลียดเด็ก
- ผลสแกนมาหรือยัง - มาแล้ว
- เดลูก้าเกลียดเด็ก - เร็วสิ
อาจไม่ใช่ก็ได้นะ
ก็อาจจะไม่ใช่
เรื่องอะไรเหรอ
ขอดูของเด็กผู้หญิงหน่อยซิ
ขอบอกให้เคลียร์นะ ผมไม่ได้เกลียดเด็ก
เดลูก้า หุบปากงี่เง่าไปเถอะ
โธ่เว้ย
บ้าเอ๊ย
บอกหน่อยได้ไหมว่าเกิดอะไรขึ้น
เห็นนั่นไหม
เด็กผู้ชายมีเนื้องอกที่ตับ
เด็กผู้หญิงก็ด้วย เหมือนกันเลย
ทั้งสองก้อนกำลังลามเข้าไต ทำให้เกิดหัวใจล้มเหลวในเด็ก
ตอนนี้เลยกลายเป็นว่า พวกเขาต้องไปบอกพ่อแม่เด็ก
ว่าลูกที่เพิ่งคลอดทั้งสองคน
กำลังจะตาย
"แพทย์มือใหม่หัวใจเกินร้อย"
ทั้งสองคนเลยเหรอคะ
แกเป็นแค่เด็กทารกนะ
ต้องมีอะไรผิดพลาดแน่
ลูกผมเป็นมะเร็งได้ไง ใครจะเกิดมาแล้วเป็นมะเร็งเลย
เฮพาโตบลาสโทมา เป็นมะเร็งตับที่พบได้ในเด็ก
เป็นโรคที่ร้ายแรงมากด้วย
ก้อนเนื้อเป็นปัญหากับไต หัวใจ และปอดของเด็กแล้ว
ผมจึงแนะนำให้ปลูกถ่ายตับ
พระเจ้า เราขอไม่ดูอัลตราซาวด์
แค่เพราะไม่อยากรู้เพศ อยากจะเซอร์ไพรส์
- นี่เรา... - ไม่ๆ ลอรี่ นี่ไม่ใช่ความผิดคุณค่ะ
หมอสูฯ ของคุณ คงไม่สังเกตเองตั้งแต่แรก
ไม่เป็นไรๆ
ตอนนี้เราต้องทำยังไงครับ
ต่อไปก็ต้องลงชื่อลูกคุณ เป็นผู้รอรับบริจาคสากล
แล้วรอดูว่าใครจะบริจาคอวัยวะให้ได้
แล้วเราล่ะ บริจาคเองไม่ได้เหรอ
ได้แน่นอนครับ แค่ต้องตรวจก่อน ว่าเข้ากันได้ไหม
- ค่ะ ตรวจเลย - เราอยากบริจาคเอง
วอร์เรน เดลูก้า พาคนไข้ไปตรวจนะ
ไว้เจอกันตอนปลูกถ่ายเลย
อยากให้ทราบนะคะ ว่าลูกๆ คุณได้หมอมือดี
หมอคาเรฟเก่งมากๆ
ไง
ไงคะ
มีอะไรเหรอ
เปล่า
คุณอยากมีลูกไหม
ผม...
ผมไม่...
ไม่
ก็อยากล่ะ เดี๋ยวนี้เลยเหรอ
เมื่อไหร่ก็ได้ ไม่รู้สิ
คุณต้องการแบบนี้หรือเปล่า
ใช่ ตอนนี้ หรือตอนไหนก็ได้
พระเจ้า อเล็กซ์
ถามง่ายๆ ก็ตอบแค่ว่าอยากหรือเปล่าสิ
มันเกิดอะไรขึ้น
เปล่าหรอก ฉันก็แค่...
ไม่มีอะไร
- นี่ - ว่าไง
เธอเป็นหัวหน้าแผนก ช่วยเช็กสัญญาให้หน่อยสิ
- แล้วบอกทีว่ามีอะไรแปลกๆ ไหม - ได้เลย
นั่นไงล่ะ ทำหน้าอีกแล้ว
ทำหน้าอะไร
แม็กกี้ก็ทำหน้าทำตา แล้วตอนนี้เธอก็ทำด้วย
ทำไมใครอ่านสัญญาฉัน แล้วต้องทำหน้าอย่างนั้นด้วย
คืองี้ ฉัน...
ฉันไม่ชอบพูดเรื่องเงินกับเพื่อนน่ะ
ไม่ใช่เรื่องเงินสักหน่อย คาลลี่ มันเรื่องเงินงั้นเหรอ
ฉันว่าเธอได้ค่าตอบแทนน้อยไปนะ
- น้อยไปเยอะเลย - ทำไมถึงคิดงั้นล่ะ
เพราะฉันได้เยอะกว่าน่ะ
เยอะกว่ามาก มากๆ เลยน่ะ
- เท่าไร - เมเรดิธ
บอกตัวเลขมา
ผมเลยคิดว่ามีอารยธรรมและเหตุผล หน่อยไม่ได้เชียวเหรอ
แต่เธอก็ไม่ฟังผมพูดเลย
ตอนนี้เธอคิดไปแล้วว่าที่นั่น เป็นเนินเขาในวาระสุดท้ายของเธอ
ไอ้เนินเขานั่นคือห้องนั่งเล่นบ้านผม
คืองี้ วันนี้ผมต้อง ทำงานกับร็อบบินส์
คาเรฟมีเด็กแฝดให้ดูแล
- ผมเลยต้อง... - อ๋อ ไปเลยๆ
ฟังนะ ถ้าไม่อยากมีปัญหา
ก็หาโซฟานอนนะ
ไม่ๆ ไม่มีทาง
ขอบใจนะ แต่คืนนี้เธอต้องไปอยู่ที่อื่น
เพราะถ้าผมเป็นฝ่ายไป เธอจะชนะ
อย่าคิดจะมาชนะในห้องนั่งเล่นผม
เห็นไหม แบบนั้นไม่มีอารยธรรมเลย
ไตของแม่หนูน้อยกำลังจะวาย
ปอดเจ้าหนุ่มน้อยก็ทรุดเร็วมาก
เราอาจจะโชคดีนะ ถ้าพ่อแม่เด็กบริจาคได้
วันนี้โจเกริ่นเรื่องอยากมีลูกกับผม
โพล่งขึ้นมาเฉยๆ เลย
ปกติผู้หญิงเป็นอย่างนี้เหรอ
พออยู่ด้วยกันแล้วจู่ๆ ก็ ควบคุมรังไข่ไม่ได้
ฉันว่าคุณเป็นพ่อที่ดีได้อยู่แล้ว
ลูกคุณคงปากหมา ทะลึ่ง และน่ารัก
ผมว่าเรายังไม่ถึงขั้นนั้น
ไม่รู้ว่าใช่หรือยัง เธอก็คงยังไม่พร้อมหรอก
- อเล็กซ์ - อะไร
ถ้าเกิดว่ามันถึงขั้นนั้นแล้วล่ะ
ถ้าเธอถามคุณเพราะท้องแล้ว แล้วจะลองโยนหินถามทางดูล่ะ
จะพูดอย่างนั้นทำไม
ผลตรวจพ่อกับแม่เด็กออกมาแล้ว
เมสัน ผลตรวจคุณบอกแล้ว ว่าคุณเป็นผู้บริจาคโดยตรงได้
- ขอบคุณพระเจ้า - โอเคแล้ว
ก็ดีแล้วไม่ใช่เหรอคะ
ทำไมทำหน้าเหมือนเป็นข่าวร้ายล่ะ
ลอรี่
ฉันเกรงว่า คุณคงบริจาคตับให้ลูกไม่ได้
แต่ผมบริจาคได้ แบ่งเอาก็ได้นี่
ไม่ได้ครับ
กลีบเนื้อจากตับคุณที่เราจะเอามา...
ต้องมีผู้บริจาคสองคนครับ
แล้วถ้าหาไม่ได้จะเกิดอะไรขึ้นคะ
ลูกเราคนหนึ่งต้องตายเหรอ
เราติดต่อทางยูโนสแล้ว ก็หวังว่า..
ฉันไม่ต้องการความหวัง
ฉันอยากรู้ว่าไม่ต้องเลือกใช่ไหม ว่าจะเอาลูกคนไหนไว้
- ลอรี่ ไม่เป็นไรหรอก - ไม่เป็นไรได้ไง
อย่าพูดนะว่าไม่เป็นไร
- อย่างน้อยมันต้องทำอะไรได้บ้างสิ - นี่ไม่ใช่ความผิดคุณ ฟังนะ
เราก็ยังเหลือลูกคนหนึ่ง ก็ควรดีใจแล้วไม่ใช่เหรอ
รู้แล้วว่าไม่ใช่ความผิดฉัน
คุณนั่นล่ะอยากจะเซอร์ไพรส์ ไม่อยากรู้เพศลูกไง
- ก็หมอบอกว่าไม่เป็น... - แต่มันอาจเป็นก็ได้
ถ้ารู้ก่อน ฉันก็อาจจะแก้ไขได้ ฉันเป็นแม่
และช่วยอะไรลูกไม่ได้เลย
เลิกโวยแค่เพราะผมช่วยได้เถอะน่า
- ผมก็ไม่ได้ผิดนะ - งั้นคุณตัดสินใจเอง เมสัน
บอกหมอไปเลยว่าอยากให้ลูกคนไหนตาย
- เพราะฉันทำไม่ได้ - พวกคุณไม่ต้องตัดสินใจ ผมนี่
เรื่องอย่างนี้คุณตัดสินใจไม่ได้ ไม่ต้องหรอก
ผมถึงมาอยู่ที่นี่ไง
ผมจะประเมินแล้วตัดสินใจเอง
เด็กคนที่แข็งแรงกว่า อาการดีกว่า มีโอกาสรอดมากกว่า
จะได้รับการบริจาคไป
แล้วอีกคนล่ะคะ
ก็รอผู้บริจาคต่อไป
และเราจะทำทุกอย่างสุดความสามารถ เพื่อหาผู้บริจาคให้
นอกนั้นคุณค่อยโทษผมก็ได้
เบลีย์เหรอ
เบลีย์ทำแบบนี้กับเธอเหรอ
ใครจะไปรู้ล่ะ ว่าเบลีย์ใช่ตัวการหรือเปล่า
รู้ไหม เธอถูกกดค่าตัว เพราะเธอเป็นแพทย์จ้างประจำ
- พวกเขารู้ไงว่าเธอไม่หือหรอก - ฉันว่าค่าจ้างก็ยุติธรรมแล้ว
สำหรับฉันเรื่องเงินไม่สำคัญนักหรอก เบลีย์บอกว่าเธอต้องพึ่งฉัน
- หน้าที่มันมาตกที่ฉันเท่านั้นเอง - ไม่มีทางล่ะพี่สาว
ไม่ เธอสมควรได้หน้าที่นั้น ต้องกลับไปต่อรองนะ
ไม่ทันแล้วล่ะ ฉันตอบรับข้อเสนอไปแล้ว
ไม่ เดินเข้าไป แล้วเรียกตามที่ควรได้เลย
พวกผู้ชายทำกันตลอดล่ะ
เดินเข้าไป ปรับความเป็นชายซะหน่อย แล้วเงินเดือนก็ขึ้น
เราก็ทำกันทั้งนั้นล่ะ ฉันนี่ทำได้ผลดีมากด้วย
- เลยได้เงินเยอะกว่าเธอมาก - ฉันรู้ เธอบอกแล้ว
แล้วอย่างเลวร้ายที่สุด ทางนั้นจะพูดว่าไง พูดว่าไม่ได้เหรอ
- ฉันได้โดนเด้งไปทำงานเก่าสิ - ไม่หรอก กลับไม่ได้แล้ว
ต้องย้ายโรงพยาบาลไปเลย
อาจจะอยู่อีกรัฐ
แม็กกี้ เธอว่าไง
อย่าถามฉันเลย
ฉันตัดสินใจไม่เคยได้เรื่อง ไว้ใจไม่ได้ ตอนนี้มีเซ็กส์ยังได้เลย
หกเดือนที่ฉันเดตตานั่นอยู่
หกเดือน ถือเป็นการลงทุนเลยนะ
- อะไรเหรอ - เขาก็ดีนะ
อีธานน่ะ
เขาตลก น่ารัก เซ็กซี่ เขาเซ็กซี่ใช่ไหม
- เซ็กซี่มาก - เซ็กซี่จริง
- ก้นสวย - ไม่รู้เลยแฮะ
เขาเซ็กซี่นะจากประสบการณ์ฉัน
แล้วเรื่องเซ็กส์นะ
ยกให้ที่หนึ่งในการแข่งขัน ด้านพรสวรรค์และกระโดดไกล
เข้าใจความหมายนะ
แต่เวลาพูด เขาน้ำลายกระเด็นหน่อยหนึ่ง
แถมยังพูดน้ำไหลไฟดับเลยด้วย
แล้วฉันก็เบื่อเลยค่อยๆ ห่างออกมา
ปล่อยไฟมอดไปงั้น
แล้วหกเดือนต่อมาเขาก็ไปเจอคนอื่น
แล้วพร้อมจะใช้ชีวิตที่เหลือ ด้วยกันเหรอ
ฉันเข้าใจนะ มันเกิดขึ้นได้
ฉันตัดสินใจเลือกได้แย่มาก
ฉันเลือกหันหลังจากมา แล้วปล่อยไฟไหม้สะพานข้ามซะงั้น
กับอีธานก็เป็น กับดีนก็ด้วย
พระเจ้า
ฉันทำอย่างนี้กับทั้งชีวิตด้วย
มีอยู่วันหนึ่ง ฉันอยากรู้เรื่องแม่แท้ๆ ของฉัน
ตัดไปที่ฉันอยู่ในบ้านแม่ กับลูกสาวอีกคนของท่าน
และทำงานกับคนแปลกหน้า ที่เป็นพ่อให้ฉัน
แล้วฉันก็ทิ้งทั้งชีวิตและครอบครัว ที่ฉันไม่ได้มีอีกต่อไป
พ่อแม่ฉันหย่ากัน
บ้านที่อยู่สมัยเด็กถูกขาย
แม่ฉันไปอยู่ฮาวายทำสบู่อยู่ตอนนี้
แล้วตอนนี้ฉันก็ไม่มีบ้านอยู่
เหมือนฉันเหาะเข้ามาโลกนี้ ในภารกิจบุกเบิก
แล้วโลกก็ระเบิดไล่หลังฉัน
ฉันกลับไปไม่ได้ เลยต้องมาอยู่กับเอเลียนอย่างพวกเธอ
เว้นแต่ว่าฉันสิที่เป็นเอเลียน
ฉันตัวคนเดียว ไม่มีอะไร
และไม่มีใครต้องการฉันด้วย
เธอมีพวกเราไง เราต้องการเธอนะ
แต่ฉันมีเซ็กส์กับพี่ไม่ได้นี่
ไม่ได้
พี่เป็นไซลอน
ที่นี่คือกาแล็คติกา
ฉันชอบเธอนะ
เพราะมีเธอ ฉันเลยไม่ใช่พี่สาวสติแตก
คิดว่าหล่อนได้ค่าจ้างเท่าไรเหรอ
ทำกับข้าวทำไม
เพราะคนเราต้องกินข้าวไง
ไม่ใช่คนที่จะย้ายออก เอพริล เก็บของได้แล้วนะ
ฉันไม่ไปค่ะ
เพราะบอกแล้วว่าฉันจะไม่ยอมแพ้
ถ้าอยากสลับกันนอนโซฟาก็ได้
แต่ฉันจะไม่ย้ายออกจากบ้านตัวเอง
นี่บ้านผม บ้านของผม
เกลียดจริงๆ ที่คุณบังคับ ให้ผมต้องพูดอย่างนี้ เอพริล
ตามสัญญามันชื่อผม
นี่บ้านผม คุณย้ายเข้ามาแล้วก็ไป
เปล่า ฉันยังไม่ได้ย้ายออก
ฉันแค่ไม่อยู่ แล้วตอนนี้กลับมาแล้ว
และฉันเสียใจนะ ฉันเสียใจจริงๆ
ที่ไม่ได้อยู่เพื่อคุณ
แต่ฉันคิดว่าถ้าเราเว้นที่ให้กันบ้าง
ผมต้องการที่ว่างเดี๋ยวนี้ไง
คืองี้
ตอนนี้ผมจะกินเบอร์ริโตแล้วไปนอนซะ
เก็บไว้ก่อนสิ ฉันทำมื้อเย็นแล้วไง
อะไร กระต่ายต้มเหรอ
เพราะคุณเหมือนคนบ้าไม่มีผิด
ผมรู้สึกเหมือนเป็นตัวประกัน
กลายเป็นตัวประกันซะเอง โดยที่ผู้ลักพาตามผมไปทุกที่
- และไม่ยอมไปจากบ้านผม - รู้ไหมเขาเรียกว่าอะไร
ชีวิตคู่ไงล่ะ
มันยากแต่คุณต้องไม่จากไปซะเฉยๆ
ต้องไม่ยอมแพ้ไปเฉยๆ
แต่คุณทำไง คุณไปซะเฉยๆ เลย
รู้ไหมเขาเรียกอะไร การหย่า
อะไรนะ
พรุ่งนี้เช้าพอคุณไปทำงานแล้ว ผมจะเปลี่ยนล็อก
คืนพรุ่งนี้พอกลับจากงานแล้ว
ฉันจะเอาชะแลงมาด้วย
ฟังตัวเองพูดเข้าซิ
เด็กสองคน เนื้องอกสองก้อน ตับชิ้นเดียว
คาเรฟจะตัดสินใจยังไงนะ
ก่อนอื่นนะ
เขาต้องเลี่ยงการตัดสินใจนั้น
เขาจะหาผู้บริจาคให้ได้ก่อน
โทรยูโนสทุก 20 นาที จนกว่าจะได้เรื่อง
ทางนั้นได้รำคาญแย่
โทรถามทุกโรงพยาบาล ถามเรื่องการปลูกถ่าย
เขากวาดทุกโรงพยาบาลในซีแอตเติล
หาชิ้นตับที่จะเข้ากับเด็กได้
จากนั้นจะประเมินกายภาพ ของเด็กทั้งสอง หาภาวะผิดรูป
ดูว่าคนไหนน่าจะแข็งแรงกว่าโดยภาพรวม
แล้วก็จะทำแล็บครบรายการ
ดูผลแล็บครั้งแล้วครั้งเล่า
เผื่อมีปัญหาอื่นๆ ที่อาจจะมีอยู่ด้วย
เช่นโรคไตหรือหัวใจผิดปกติ
จุดนั้นเขาต้องอยากเจอ สิ่งผิดปกตินั่นล่ะ
- ฉันมาแล้ว - และถ้าเขาฉลาด
ก็ต้องให้คนอื่นช่วยเช็กอีกรอบ
จากนั้นก็ขึ้นอยู่กับ ก้อนเนื้องอกแล้วล่ะ
ระยะห่างก้อนเนื้อมันเท่าไร ที่ลากมีดไม่ได้
- แปดมิลลิเมตร - ครับ ผมรู้ว่าเพิ่งโทรมา
แต่เราต้องรีบ ดังนั้นคุณช่วย...
ครับ ผมจะถือสายรอ
เช็กแล้ว เช็กอีกจากผลสแกนทุกตัว
รู้ว่ามันลามไป เกินหนึ่งกลีบหรือเปล่า
มีการแทรกซึมไปยังโครงสร้างอื่นไหม
ต้องไม่ลดราจนกว่าจะได้คำตอบ
ผมช่วยอะไรได้บ้าง
ดูผลแล็บอีกที
แย่แล้ว ผลแล็บเหมือนเดิม
ระยะก็เหมือนเดิม
เนื้องอกทั้งสองก้อนจะทำให้ไตวาย
แล้วเรื่องขนาดล่ะ เนื้องอกของเด็กผู้หญิงก้อนใหญ่กว่า
ใช่ ของเด็กผู้ชายเล็กกว่า แต่มันดันหลอดเลือดดำตับพูซ้าย
ก้อนหนึ่งก็ใหญ่ไป อีกก้อนก็ซับซ้อนไป
จะบีบหัวใจอะไรอย่างนี้นะ
คุณกินข้าว อาบน้ำนอนบ้างเถอะ
ลืมไปสักนาทีซิ นี่ฉันพูดจริงนะ
ไปได้แล้ว ไป
- โทรหายูโนสอีกที - ครับ
ไง
อยู่เวรทั้งคืนเหรอ
ใช่
เดี๋ยวก็ต้องกลับไปอีก แว่บมานอนสักสองสามชั่วโมงน่ะ
เราคุยกันหน่อยได้ไหม
ได้สิ
โอเค คุยได้
- นี่คุณ... - ฉันเจอนี่
ตอนเอาของออกกระเป๋า
และฉันไม่ได้สอดนะ รู้ล่ะว่าไม่ใช่เรื่องของฉัน
แต่ว่าฉันหยิบมาดูแล้วก็วางไม่ลง
โอเค เรื่องนี้นี่เอง
คุณมีลูกแล้วเหรอ
ไม่ใช่ๆ นี่มันเอ็มบริโอ
กับอิซซี่เหรอ
ใช่ อิซซี่อยากแช่แข็งไข่
เธอจะเอาไว้ผสมน่ะ เลยแช่แข็งไว้เท่านั้นเอง
เท่านั้นเองเหรอ
ใช่ แล้วเธอก็จากผมไป แค่นั้นล่ะ โยนทิ้งไปได้เลย
งั้นคุณก็อยากมีลูกกับเธอน่ะสิ
ใช่ ก็...
ก็ไม่รู้สิ มันนานโขมาแล้วนะ
ที่ถามนี่เพราะ ตอนฉันถามว่า อยากย้ายมาอยู่ด้วยกันไหม
คุณตกลง
และมองเห็นภาพเราร่วมชีวิตกัน แต่คุณไม่ได้พูดถึงลูกเลย
คุณบอกว่าหาหมามาเลี้ยงก็ได้
- คุณอยากเลี้ยงหมาเหรอ - ฉันอยากรู้ว่านี่เราทำอะไรกันอยู่
ฉันรักคุณ คุณก็รักฉัน
- ฉันรู้แต่พอมองไปข้างหน้าแล้ว - จะมองไปทำไม
ถ้าคุณเคยมีลูก หรือตอนนี้ก็มีเท่าที่รู้
ลูกเป็นโขยงของอิซซี่ เดินไปมาหน้าเหมือนคุณเปี๊ยบ
- จะมาพูดอะไรตอนนี้ - แต่ฉันได้แค่หาหมามาเลี้ยงเหรอ
ฉันอยากรู้ว่าคุณคิดยังไงกับเรา สิ่งที่คุณต้องการ
ผมไม่ได้มีลูกกับอิซซี่
ตอนนั้นผมแค่ถือถ้วย แล้วเปิดหนังสือโป๊เอาสเปิร์ม
แต่คุณก็อาจจะมีไง คุณอยากมีลูก
เธอมีค่าพอให้คุณมีลูกด้วย
แต่พอฉันถามว่าคุณอยากมีลูกไหม
คุณก็อ้ำอึ้ง อยากมั้ง หรือไม่อยากก็ไม่รู้
ตอนนั้นเธอเป็นเมียผม เราแต่งงานกันแล้ว
นั่นล่ะประเด็น ฉันล่ะเป็นใคร
เธอเป็นมะเร็ง เธอไม่รู้ด้วยซ้ำ ว่าทำรังสีแล้วจะมีลูกได้ไหม
ไม่สิ ฉันต้องป่วยเหรอคุณถึงรู้ ว่าจะจริงจังกับฉันดีไหม
แล้วนี่ก็จะไปแล้ว
ใช่ และคุณพูดถูกนะ
นี่ไม่ใช่เรื่องของคุณ
และผมจะไม่เอาด้วยนะ
ผมจะไม่พูดถึงลูก ที่ไม่ได้มีกับอิซซี่
หรือลูกที่จะมีหรือจะไม่มีกับคุณ
ตอนนี้มีเด็กจริงๆ สองคน ที่ต้องรับผิดชอบที่โรงพยาบาล
ผมมีเด็กให้ดูแลพอแล้ว
นี่
นายต่อรองเรื่องสัญญายังไงเหรอ
อะไรนะ
ที่เขาเสนอมา ตอนนายเปลี่ยนจากแพทย์อิสระ
ได้เงินเดือนที่ขออัปหรือเปล่า ตอนนั้นเท่าไร
- เมร์ พอเถอะ - บอกมาเถอะ ฉันไม่บอกใครหรอก
ถ้าลูกเธอคนหนึ่งต้องตาย เธอจะเลือกคนไหน เพราะอะไร
เลือกเบลีย์เพราะเขาโยเย จนฉันไม่ได้นอน
แต่ถ้าพรุ่งนี้ถามใหม่ฉันคงเลือกโซลา
ทำไมเหรอ เกิดอะไรขึ้น
มีเด็กแรกเกิดสองคนต้องปลูกถ่ายตับ แต่ตับมีชิ้นเดียว
เด็กคนหนึ่งจะไม่รอดถึงพรุ่งนี้
- ฉันก็คงต้องตรวจทุกอย่าง - ผลตรวจเสมอกันหมดเลย
ทางการแพทย์น่ะหมดเรื่องแล้ว เมร์ เหลือแค่เด็กๆ
และฉันต้องตัดสินใจ ว่าจะให้เด็กผู้ชายหรือผู้หญิงได้รอด
อเล็กซ์ นายต้องเชื่อสัญชาตญาณตัวเอง
เมร์ ถ้าฉันเป็นเด็กสองคนนั้น
กับครอบครัวฉัน จากที่ที่ฉันมา ฉันคงไม่กล้าพนันข้างตัวเองหรอก
ฉันคงส่องลูกแก้วพยากรณ์ แล้วเห็นไอ้ขี้ยาหรือพวกไร้ค่า
ฉันคงไม่เห็นตัวเอง เป็นคนที่ต้องตัดสินใจ
คงไม่รู้ด้วยว่าจะมีเรื่องแบบนี้
ถ้าเด็กคนหนึ่ง กลายเป็นฆาตกรต่อเนื่อง
แล้วอีกคนคิดวิธีรักษา อัลไซเมอร์ได้ล่ะ
นั่นไม่ใช่ปัญหานายหรอก
ก็เหมือนเลี้ยงลูกตัวเองนั่นล่ะ
เด็กก็ต้องเป็นตัวเขาเอง
เราแค่ต้องมอบสิ่งที่ดีที่สุดให้ เท่านั้นเอง
นี่
ปอดของคู่แฝดมีของเหลวท่วม ไม่มีเวลาแล้วนะ
ให้ตายสิ ผมไม่ตัดสินใจหรอก
ถ้าต้องให้เลือกไม่รักษาเด็กคนไหน เบลีย์นั่นล่ะทำได้
เธอเป็นหัวหน้า เธอทำได้ ผมทำไม่ได้
นี่ ไม่นะ อเล็กซ์ จะทำอะไรน่ะ
ฉันมองดูและชื่นชมคุณมาตลอด ที่คุณยืนหยัดสู้เพื่อเด็กพวกนี้
และเพื่อพ่อแม่ของเด็กในแบบที่..
จำครั้งแรกที่เราคุยกันได้ไหม ที่เราคุยกันจริงจังน่ะ
เราอยู่บนเครื่องบิน ที่กำลังไปรับ อวัยวะปลูกถ่ายจากเด็กที่ตาย
คุณเสียใจและโกรธ เพราะคิดว่าฉันไม่แคร์
แต่ฉันคิดว่า
โอ้โฮ
หมอนี่ทำได้
เขาใส่ใจงานนี้จริงๆ
เขามีคุณสมบัติ
และฉันรู้วันนั้นล่ะ อเล็กซ์
แล้ววันนี้เหรอ
ฉันก็ภูมิใจในตัวคุณมาก
ทีนี้จะโยนให้คนอื่นไม่ได้นะ
เพราะพวกเขาเป็นคนไข้คุณ เด็กๆ ต้องการคุณ คุณทำได้
คุณต้องตัดสินใจ เพราะถ้าส่งต่อให้เบลีย์
คุณจะทนมองตัวเองในกระจกไม่ได้
ฉันรับรองเลยว่าคุณต้องสงสัยไปตลอด ว่าตัวเองเป็นหมอแบบไหนกัน
นี่มันงานนะ อเล็กซ์
เพราะงี้ไง เงินเดือนคุณถึงมากโข
เมสัน นี่หมอเบลีย์นะครับ
ผมขอให้เธอมาช่วยผ่ากลีบเนื้อตับ ให้คุณจะเอาให้ลูก
แล้วลูกคนไหนจะได้ไปครับ
ผลตรวจและผลสแกนยังไม่ชัดพอ
ผมต้องผ่าตัดเด็กทั้งคู่
ดูก้อนเนื้อใกล้ๆ แล้วค่อยตัดสินใจครับ
ต้องขนาดนั้นเลยเหรอ
เพื่อให้ตัดสินใจได้ดี และถูกต้องที่สุด
ไม่งั้นจะเสี่ยงเสียเด็กทั้งคู่ไป
เรากำลังแข่งกับเวลาอยู่ ต้องผ่าตัดเลยเดี๋ยวนี้ครับ
เดี๋ยวก่อนๆ เรายังไม่ตั้งชื่อลูกเลย
เราอย่าเพิ่งให้ลูกไป ก่อนเราจะตั้งชื่อให้สิ
- เธอน่าจะชื่อเอ็มม่านะ - ใช่แล้ว
เอ็มม่าจ๊ะ
- แดเนียล - แดเนียล
เอ็มม่ากับแดเนียล
ตกลงทำไมนายเกลียดเด็กล่ะ
พระเจ้า เปล่าเลย
ผมไม่ได้เกลียดเด็ก
ไม่ใช่เพราะเด็กหรอก เพราะพ่อแม่เด็กต่างหาก
โอเค
ผมเคยเป็นเจ้าหน้าที่ฉุกเฉิน ตอนเพิ่งจบมัธยมปลาย
ผมชอบมากเลยมาเรียนหมอ
ตอนโดนเรียกตัวแค่ครั้งที่สอง เป็นอุบัติเหตุรถยนต์
ผู้หญิงนั่งเบาะหน้ามีเลือดไหลจากคอ
เธออุ้มลูกเล็กๆ ไว้ด้วย ซึ่งตายตั้งแต่มาถึงแล้ว
เธอกอดไม่ยอมปล่อย
ผมพยายามห้ามเลือดให้ แต่เธอเอาแต่กอดลูก...
ร้องไห้
แล้วเสียงร้องของเธอน่ะ
ผมว่าเธอคงต้องร้องแบบนั้น ไปทั้งชีวิต
ผมเลยตัดสินใจตั้งแต่นั้น ว่าจะไม่เป็นกุมารแพทย์
ไม่ใช่เพราะเด็กๆ
แต่ผมไม่อยากรับผิดชอบจิตใจพ่อแม่
ก็ใช่ ผมอาจเป็นหมอที่อ่อนแอ
ผมอาจไม่แกร่งพอ
แต่ผมก็มีสิทธิ์ เลือกสิ่งที่เหมาะกับผมที่สุด ถูกไหม
เราเลือกได้ไม่ใช่เหรอ ว่าอยากเป็นหมอทางไหน
ใช่ เราเลือกได้
และต้องเลือกด้วย
ขอใบมีดเบอร์ 15
มีดผ่าตัด
แล้วก็ใบมีดเบอร์สิบ
ปรับเครื่องจี้ตัดไฟฟ้าไป 30 ผ้ากันเปื้อนเพิ่มด้วย
นั่นล่ะที่อยากเห็น รอเดี๋ยวก่อนนะ
ถ่างแผลอีก
ดี ค้างไว้งั้นก่อน
- เห็นเนื้องอกเธอไหม - เห็นแล้วๆ
- คิดว่าไง - โอเค
ตกลงเป็นเอ็มม่า ปลูกถ่ายตับให้เธอ
เอาล่ะ เรียบร้อย
แต่คุณผ่าปลูกถ่ายแทนผมนะ
ผมจะลองผ่าช่องท้องแดเนียลก่อน เผื่อจะรักษาตับเขาไว้ได้
- ยื้อเวลาให้เขาก็ยังดี - อเล็กซ์
ผมอยากช่วยเด็กไว้ทั้งสองคน
- คิดว่าเด็กจะไหวเหรอ - อาจจะไม่แต่มันอยู่ที่ผมแล้ว
ให้ยาเต็มที่แล้ว แต่สาบานได้ ว่าถ้าไม่ลองเขาไม่พ้นคืนนี้แน่
ผมอยากลองดู
ถ่างแผลตรงนี้
ผมจะดูให้ชัดๆ
หนีบไว้อีกที่..
นั่นล่ะ
คาเรฟสวดวันทามารีแล้วค่ะ
ขมวดคิ้วใส่ฉันทำไม
ผมนึกว่าคุณซึ่งเป็นหัวหน้าหญิงคนแรก ในแผนกศัลยกรรมของที่นี่
จะสู้เพื่อให้ผู้หญิง อย่างน้อยก็มีเงินเดือนเท่าผู้ชาย
- เรื่องเมเรดิธ เกรย์ใช่ไหม - ถ้าไม่เห็นค่าเธอมากนักล่ะก็
ถ้าฉันคุยเรื่องเงินเดือน กับหมอคนอื่นมันจะไม่สมควรนะ
- เธอสมควรได้มากกว่านั้น คุณก็รู้ - ก็รู้ไง
และไม่ต้องบอกหรอกค่ะ
ว่าฉันไม่สู้เพื่อผู้หญิงด้วยกัน ในโรงพยาบาลนี้
คุณไม่ได้สูงสี่ฟุต 11 นิ้ว ที่ถูกมองข้าม
โดนเพื่อนร่วมงานชายเหน็บ เพราะเป็นผู้หญิง คุณจะไปรู้อะไร
ฉันน่ะเป็นผู้หญิง รอฟังฉันคำรามเถอะ
แต่ฉันแนะนำเกรย์ไปแล้ว
ฉันสอนในสิ่งที่เธอต้องรู้
ตอนนี้ฉันเป็นหัวหน้าของโรงพยาบาล
ฉันไม่ผิดถ้าเธอไม่ใช้ทักษะที่สอนไป
และไม่ใช่หน้าที่ฉันต้องแจกเงิน ที่ใครไม่ได้ขอด้วย
คุณน่ะชอบโอ๋เธอ
หมดจากเดเร็กมาคุณก็มาโอ๋เธออีก ฉันไม่เอาด้วยหรอก
เธอต้องยืนขึ้นเอง
เธอต้องยืนด้วยตัวเอง
ถึงจะรู้ว่าเธอยืนให้สูงอีกได้ ด้วยตัวเอง
เพราะครั้งหน้าที่เธอล้ม คุณอาจไม่ได้อยู่รอรับนะ
เธอต้องสู้เพื่อตัวเอง
ก็ได้
เฟมินิสต์ก็แบบนี้ล่ะค่ะ เจ้านาย
หนูน้อยนั่นเป็นไงบ้าง
อาการดี กลับไปพักที่ไอซียูแล้ว เส้นเลือดฝอยประสานต่อกันดี
ไตก็ฟื้นตัว
แต่เจ้าหนุ่มนั่นล่ะยังไง
เนื้อเยื่อที่ไม่ใช่เนื้องอกใช่ไหม
ตัดออกได้เกือบหมด
ไม่น่าห่วงนะ เกือบแล้ว
ขอดูดของเสียอีกที
ดูดของเสีย
หลอดเลือดตับรั่ว ขอคีม
อีกอัน
เอาล่ะ ต้องได้นะ
ไม่ดีใช่ไหม ที่ผ่าเนื้องอกให้เด็กนั่น
- เปล่า ถูกแล้วต่างหาก - ไม่
เขากล้าหาญนะ
เรื่องแบบนี้ก็เกิดขึ้นได้ ตอนผ่าตัดปลูกถ่ายน่ะ
คาเรฟเลือกแฝดถูกคนแล้ว
ขอคีมอีกอัน
คุณทำได้แล้วๆ
อะไรน่ะ
โธ่เว้ย หัวใจเขาหยุดเต้น
ให้เอพิเนฟริน 0.02 และให้เลือดอีก 50 ซีซี
ไม่เอาน่าเจ้าหนู ไม่เอาน่า
ความดันเลือดตก หัวใจเต้นช้าต่อเนื่อง
ลองเพิ่มเป็น 0.08 ทางหลอดสอดคาหลอดลม
เร็วเข้า เขาจะไปแล้ว
แต่คุณเพิ่งช่วยเขาได้นี่
เขาคงไม่ฟื้นแล้วล่ะ
ไม่แล้ว
ผมจะปิดแผล ขอแม็ก
แต่หัวใจเขาเริ่มเต้นแล้วนี่
นั่นมันเฮือกสุดท้ายของเขา เดี๋ยวก็เงียบ
แล้วจะทำไงล่ะ ให้เอพิเนฟรินเพิ่มใช่ไหม
ให้เยอะพอแล้ว หัวใจเขาอ่อนแอเกินไป
คุณหยุดแค่นี้ไม่ได้นะ ทำอะไรต่อดีล่ะ
ไม่มีแล้ว
ทำได้แค่รอแล้วตอนนี้
โธ่ อเล็กซ์
ลูกสาวคุณน่ารักมากนะคะ
การปลูกถ่ายเป็นไปได้ด้วยดี
ตอนนี้เธอกำลังฟื้นตัว โดยไม่มีอะไรน่าห่วงเลย
ลอรี่ เราทำเต็มที่ เพื่อช่วยลูกชายคุณแล้ว
ไม่
ถึงเราจะพยายามแค่ไหน แต่เนื้องอกมันแข็งแรงเกินไป
ผมเสียใจด้วยจริงๆ ครับ
มีอะไรเหรอ เกรย์
ฉันอยากคุยด้วยเรื่องสัญญาน่ะค่ะ
คุณบอกว่าฉันเหมาะ ที่จะเป็นหัวหน้าแพทย์ทั่วไป
ฉันทำให้งานของคุณง่ายขึ้น
ฉันทั้งดีใจ ทั้งขอบคุณ
แต่มันก็ไม่ได้เปลี่ยนความจริง ที่ว่าฉันสมควรได้ตำแหน่งนี้
แล้วฉันก็ทุ่มเทเพื่อมันมากด้วย
ฉันอยากจะรู้สึกมีค่า เหมือนที่คุณบอกว่าเห็นค่าฉัน
ฉันอยากส่องกระจกดูตัวเองได้
- แต่แค่นี้มันไม่พอค่ะ - มีตัวเลขในใจหรือยัง
มีแล้วค่ะ
ฉันให้ตามนั้นได้ แค่นี้ใช่ไหม เกรย์
ค่ะ
แค่นั้นล่ะ
โอเค ขอบคุณค่ะ
- เกรย์ - คะ
เยี่ยมมาก
หมอคาเรฟคะ
อึหรือยัง
อึแล้วค่ะ
งั้นก็กลับบ้านได้
ไชโย
ขอบคุณนะ
ที่ไม่ได้เปลี่ยนล็อก
เมื่อคืนนี้บ้าบอชะมัด
อาจจะจริงของคุณก็ได้ ฉันอาจจะบ้าไปหน่อย
แต่มันบ้าจริงน่ะเหรอ
แค่พยายามรักษาสิ่งเดียวในโลก ที่สำคัญที่สุดของเรา
ฉันรักคุณ และจะสู้เพื่อคุณ...
เมื่อต้องเผชิญกับการตัดสินใจที่ยาก
มันก็ขึ้นอยู่กับคุณนั่นล่ะ
ว่าจะอยู่กับอะไรได้บ้าง
และต้องทิ้งอะไรไป
ผ้าขนหนูอยู่ในห้องน้ำ
มีอะไรต้องใช้อีกไหม
ไม่แล้วครับ โอเคแล้ว ขอบคุณนะ
คืนเดียวนะ ผมไม่อยากให้เขานอนโรงแรม
- ขออีกสองครับ - จัดให้
ได้แล้ว
หมอเพียร์ซ
ผมลงเวรแล้ว แค่แวะดื่มก่อนกลับนิดเดียว
ไม่เป็นไร ฉันไม่มีบ้าน
ดาวฉันระเบิด
รู้ไหม ผมไม่ได้เกลียดเด็กนะ
แค่เกลียดเวลาเด็กตาย
นี่ เหมือนกันเลยแฮะ
ผมถามอะไรหน่อยสิ
เคยสงสัยไหมว่า ทำไมใครๆ ต้องวางใจเรา
ให้เราเป็นคนตัดสินใจ เรื่องสำคัญที่สุดในชีวิตพวกเขา
เราก็แค่คนคนหนึ่ง เหมือนพวกเขานั่นล่ะ
แต่อยู่ๆ ก็ต้องมารับผิดชอบ เรื่องใหญ่โต
ตาคุณสวยจัง
ขอบคุณครับ
จะถูกหรือผิด คุณก็ต้องตัดสินใจ
ว่าจะยอมสู้เพื่อสิ่งไหน
คุณโอเคหรือเปล่า
โอเค
คือเรื่องเมื่อคืนน่ะ
ก็คุณบอกว่าไม่ใช่เรื่องของฉัน
ไม่ใช่...
แต่ก็ใช่ด้วย
ผมโมโหส่วนคุณก็เซ้าซี้
- ฉันเปล่า - ไม่หรอก ใครก็เป็นกันทั้งนั้น
ถ้าใครบอกว่าจะทำอะไร แล้วคุณไม่แน่ใจว่าจริงไหม
มันก็เป็นกันได้ ผมไม่ว่าหรอก
โอเค
ผมจะไม่ไปไหน
และถ้า...
ถ้าคุณอยากมีลูก
ผมก็พร้อมได้นะ
ผมพร้อมแล้ว
ทำเลยเถอะ
ทำลูกกันเดี๋ยวนี้เลย
นี่บ้าไปแล้วหรือเปล่าเนี่ย
ยังมีตอนนี้ไม่ได้หรอก
ฉันยังเป็นแพทย์ประจำบ้าน คุณก็แทบไม่อยู่บ้าน
แล้วเราล่ะ ยังไม่ได้ไปเที่ยวกันเลย เรื่องเลี้ยงหมาว่าไง
หาหมามาเลี้ยงกัน ไม่นะ อย่าเข้ามาใกล้ฉัน
อย่าเพิ่งทำลูก ไม่เอา
ทางเลือกเป็นของคุณ
"แพทย์มือใหม่หัวใจเกินร้อย"
คำบรรยายโดย คณิตา สมานทอง